Альмата выбегал из пещеры посмотреть на звёзды, когда вернулся, старейшина Чар его отругал ведь ночью за пределами пещеры очень опасно из-за диких животных, но потом быстро смилосивился, Альмата в очередной раз просит Чара рассказадь легенду про звёзды и людей старого мира и тогда старейшина начинает свой расказ надоевший уже всем кроме Маленького Альматы

Старейшина племени под светом звёзд рассказывает легенды о людях старого мира.
Легенда эта передаётся из уст в уста многие покаления.
Он рассказывает о том, что люди старого мира были сильны как боги:

Им не приходилось сражаться с животными защищая свой кров и добывая еду
Они строили хижины, выше сосен в их родном лесу
Они управляли огнём и в их жилищах было всегда тепло
Они были способны плавать как морские трибазубы, рыли под землёй огромные норы, как кроторысы и летали выше и быстрее четверокрылов
Они жили очень долго, их шаманы варили зелья, спасающие людей от страшных проклятий, передающихся от человека к человеку, сейчас же приходится поражённых демонами изгонять из племени.
Их жрецы знали когда пойдёт снег или дождь и даже иногда сами разгоняли с неба тучи
Каждый из них умел говорить с теми кто живёт дальше чем Громкий Тумбара смог бы докричаться (громкий тумбара к счастью в этот момент громогласно храпел, подтверждая своё имя, иначе он конечно же возмутился бы)

Но люди старого мира разгневали богов тем, что хотели занять их место среди звёзд
Они строили огромных огненых железных птиц и в их утробе летали к богам
Тогда боги сделали так, чтобы люди стали жадными и завистливыми
Они хотели завладеть богатством друг друга
Перестали доверять соседям
Тогда они начали построили железных птиц, не уноясящих их к звёздам, а тех, что принесли на их землю огненные цветы
И тогда боги остались довольны, они наказали гордых людей, сделали их слабыми, их шаманы позабыли рецепты чудесных зелий, их жрецы разучились управлять огнём и строить железных птиц, ещё не скоро люди вспомнят как добраться до звёзд

Маленький Альмата засыпал и думал какими же злыми оказались боги и какими же глупыми люди старого мира


Персонажи:
1)Мальенький мальчик: Маленький Альмата - мечтательный мальчишка, любит смотреть на звёздное небо, единственный кому ещё не надоели росказни Мудрого Чара. Восхищается людьми старого мира и хочет быть таки мже умным и сильным. 
2)Старейшина: Мудрый Чар - старик, один из немногих современных людей, сумевших дожить до преклонного возраста
Добродушный старый рассказчик любит Маленького Альмату как родного внука.


